e hoje tá aqui o foco
é perfeito Boa noite pessoal tá me
ouvindo
O som tá bom
e se tiver me ouvindo comente aqui som
tá bom tá ok
e clicar aqui ó
eu estou muito boa noite sou Renata
Cassol seu médico infectologista fazer
um formato pouquinho diferente hoje
fazer uma laje onde idealmente vocês
perguntem para mim eu tento responder
sobre a correr 19 horas a estamos saindo
aqui de Porto Alegre do pico epidemia
que tivemos Acesso aqui predominante é a
ter um 62,5 ser um dos casos na última
Contagem tô aguardando ainda sair sair
os dados né que que vão sair agora esse
mês do mês passado para saber qual é a
Cepa predominante aqui da cidade
realmente sempre tem um uma Cepa bem
complicado assim ela nos parece tem
muito mais a criatividade muito mais
transmissibilidade naquela mutação e
parou de 4K Ela acabou alterando aquela
anteninha do vírus alinel o topo geral
mostrando que ela tá
é uma doença que nos parece ser mais
arrastada no início uma Garganta
arranhando é um pouco de mal estar a
pessoa demora para se dar conta que tem
convite talvez também por isso ela
também transmita mais ela porque a
pessoa Fica expondo as outras ao vírus
por mais tempo até que se tenha um
diagnóstico disso então é a Cepa P1 aqui
bateu forte né no torre Azul te esgotou
ainda estão lotados úteis mas ele sabe
que demora um pouco para diminuir a
lotação delas e chupe caqui
E aí
eu tô olhando aqui
eu estou ouvindo aí
a São tá bom só me disse o som tá bom
que a gente vai tocando ficha aí e podem
perguntar à vontade em socorrer 19 que
eu puder responder eu vou responder
que maravilha tão som tá tá bom muito
bom então tá me dizendo a gente sabe que
é UTI Vai demorar um pouquinho mais para
sair para os pacientes a média de
internação do paciente numa UTI
Geralmente as seis sete dias para cobrir
de São três semanas né então ela fica
lotada com bastante tempo então a gente
sabe que é UTI ela é uma cabelo grave né
de doença mas ele não é o primeiro
aliviar e o que nós vemos aqui que as
enfermarias já estão diminuindo bastante
então então a gente sabe que esse pico
pandeiro que aconteceu aqui na cidade e
em todo o Rio Grande do Sul causada
predominantemente pela P1 já está
decrescendo em espera também que que não
tem uma terceira onda né é o que todo
mundo tá aqui esperando que não aconteça
né então vou ver que é que tá
conversando aqui hoje então
Oi boa noite Jane Boa noite maravilha
você tá falando aonde
Oi boa noite André tudo certo ouvindo
ele Santos Silva assim tá ótimo boa
noite boa noite tá em Magno então Há
sempre um a gente tem esse receio que
ela continue e se espalhando pelo Brasil
em sabe que é a primeira a primeira onda
dela foi em Manaus e que causou bastante
estrago o superlotação todas as áreas da
Saúde tanto pública quanto privada e ela
realmente nos parece outra doença na
verdade ela ela tem uma inércia
inflamatória muito grande então paciente
fica muito realmente muito inflamado nós
tivemos que ajustar inclusive o
tratamento para isso tratamento para
cobrir 19 com CP um ficou um pouco mais
agressivo Principalmente nos corticoides
bem interessante também o artigo que
saiu na Lance mostrando corticoide
inalatório desde o início né como
tratamento precoce para prevenir que se
tem essa informação pulmonar ensaio
Clínico randomizado muito bem
e já publicado nesse não é print
mostrando o benefício do corticoide
precoce mas inalatório né pessoal não
usem corticoide sistêmico em altas doses
de pacientes nos primeiros dias os
sintomas preferencialmente não nos cinco
primeiros dias de sintomas
e é animados online Tom tomei óculos
abre hoje em meio a lei dor de cabeça
dor no fundo dos olhos dor nas pernas
enjoo ehsani aa a Oxford ela é uma
vacina que ela é de Vetor viral nela é
uma de novo vírus modificado chipanzé
aqui e põe dentro da célula um pedaço
devemos assim do site cov2 então ela não
deixa de ser uma infecção viral
controlada para gerar uma imunidade e
ela é bastante homogênea para gerar uma
unidade contra os Askov dois então ela
dá realmente sintomas gripais algumas
pessoas e alguns pacientes relatório
inclusive alteração do fato pós vacina é
lembrem Pode ser né pode ser e também
que paciente infectado então se tiver
essa alteração vale a pena fazer também
o rt-pcr nós faringeos e é só esse exame
pessoal é só esse exame que funciona tá
não se base
o sismo que também é para o cotonete
sentido ele negativo não descarta doença
então o exame padrão Ouro Para o
diagnóstico da covisa nove é o rt-pcr já
deve ter por saliva né mas é aquele do
cotonete feito em laboratório não feita
em farmácia Esse é o exame que a gente
pra gente saber se a pessoa está ou não
está infectada pelo Sasuke of dois vamos
lá
eu estou com medo de não vacinar depois
nos fiz coágulos devo me preocupar toda
a vacina pode dar coagro toda né é um
evento adverso raro muito raro e nos
parece pelos dados que é esse evento
adverso ele ele é contornável de Deus
assim em outras palavras você pegar
convide a chance de cobra é muito maior
do que vacinar então eu ainda acredito
que sim que essa passiva vale a pena se
eu tomar dela teve algumas modificações
alguns lugares do mundo Eles não estão
vacinando Oxer pessoas muito jovens eu
não me engano na Europa mas eles também
tem outras vacinas né então eles
pessoalmente não substituindo a Oxi
dessas pessoas e por outras vacinas é o
fato é que nós não temos ainda o número
suficiente de vacinas os tipos de vacina
diferente para a gente poder usar a
vacina naquele grupo de risco é para
corrigir entendam é a vacina de Oxi ela
nos para
e ela é um vetor viral e ela realmente
pode causar coágulos em alguns pacientes
e o fato deles na Europa tirar essa
vacina alguns países vão mulher em
alguns países não foram todos de
paciência abaixo 45 anos são por dois
motivos primeiro porque eles têm outras
vacinas né que podem ser substituído e
segundo porque ele sabe que pacientes
abaixo 45 anos tem abaixo a chance de
ter doença grave pelo site cov2 pela
couve 19 então espero que tenha
respondido Acho que sim eu acho que ele
tem que tomar
o Porto Alegre Tom para nós mesmo em
Porto Alegre
a atingimos a imunidade de rebanho Qual
é o pergunta Alessandro é nós temos que
ter inquérito sorológico para saber
disso né Nós temos que medir a sorologia
da população por amostragem e saber qual
é a porcentagem de pacientes que já se
expuseram aos 92 para cobrir 19 essa
exposição pode ser tanto natural ou seja
pegaram a doença como pode ser
artificial ser vacinados a gente souber
é essa porcentagem a gente consegue
dizer o com próximo está imunidade de
rebanho ou não
e aqui dor nas pernas estão segunda dose
tô fazendo acho que sim a segunda dose
da Ox Floresta em dias depois três meses
depois da primeira dose moro no Rio das
Ostras qual vacina mais eficaz para
idoso A então Angélica guerra a vacina
mais eficaz com maior eficácia para
idoso é para idoso me parece que as
vacinas de RNA mensageiro da fazer tem
uma excelente eficácia mas entendo é uma
vacina que é uma tem um pouco mais nova
Tá certo eu acho que ainda carece alguns
estudos sobre essa vacina no longo prazo
Mas não tivemos esse tempo de longo
prazo para dizer olha a vacina Realmente
segura no longo prazo a segunda vacina é
seria diretor geral tanto da Johnson e
Johnson que dá já não sei conta de
óculos for também ela me parece um pouco
mais e monogênica certamente mais
imunogênica do que a coluna fique em
e é boa noite vi na vídeo vira mídia que
é a Corona vá que tem boa imunidade para
as novas variantes P1 P2 é é Alexandre É
sim isso saiu na mídia mas eu acho que
os estudos são muito incipientes assim
os estudos todos todos na verdade na
minha opinião para para essa vacina para
curar nawaki são estudos ainda muito
muito incipientes muito muito poucos
tudo Acho que deveria ter mais estudo a
própria Anvisa quando liberou essas
vacinas para uso emergencial temporário
ela disse olha tá faltando tal e tal e
tal e tal itens aqui que devem ser
complementados no andar da Carruagem
Então me parece sim quê que é uma vacina
que falta muito estudo para dar com
certeza com precisão que ela tem uma boa
imunidade para ser para P1 P2 ela foi
testada basicamente na P2
Bom vamos lá espero ter respondido
grande o ar afeta Às vezes o PCR deu deu
negativo é reação vacinal reação vacinal
meses
o Rodrigo Montes com a possibilidade de
voltarmos aos níveis de contaminação e
de saturação de UTI diz que tivemos em
março
em Tokyo Quem Entendeu o que vai
acontecer no futuro olha o que aconteceu
no passado esse livro aqui na chuva tá
aqui para o foco André de gripe
eu tive uma terceira onda da aconteceu
não sabemos se vai acontecer novamente
porque nós estamos acelerando na vacina
né mas a gente também não esperava isso
certa forma essa mutação P1 nesse
momento assim digamos é então ela ela
surgiu e realmente essa mutação que tem
várias mutações são 78 rotações ela
apareceu simultaneamente diversos
lugares do mundo apareceu no sul da
África pareceu United Kingdom no Reino
Unido e aqui no Brasil principalmente a
mutação e 48 4K que fiz um escape viral
ela era driblou alguma imunidade que já
se tinha e causou realmente reinfecção
em alguns pacientes apesar da reflexão
ainda sem um evento raro foi um raro é
um artigo de Dubai se eu não me engano o
artigo que pegou 42500 pessoas a Valeu
por 35 semanas e a taxa de reflexão que
ainda está sendo analisada foi de
bom então de cada minha infectados 11
Vector nós temos que recalcular isso com
a mutação das e Platinum
I don't like him
bom então sim o Rodrigo te amo usar
possibilidade infelizmente de de ter
mais Hondas tempo sim
E aí
e aqui ó Dr uma pessoa que teve com
vídeo com sintomas leves e no exame de
anticorpos neutralizantes que é o exame
correto o resultado demonstrou imunidade
cruzada 76 O que significa imunidade
cruzada é o seguinte tem alguma
imunidade que o exposição prévia e ela
tem algum grau de eficácia para te
proteger contra o convide eu não sei
qual é esse teste que Tu fizeste aqui
que deu 76 se não me engano teria que
olhar ali no teste qual é o ponto de
corte então algum grau de unidades se
existe mas não é aquela imunidade da
exposição do vírus e Olha amiga tô
falando de unidade moral não celular nós
não temos como medir mudar de celular
fora de ensaios de pesquisa então sim a
imunidade cruzada a imunidade para venda
ou de outras vacinas ou de outros vírus
ou de outros coronavírus é e que ela
protege alguma coisa contra o site of 2
e o parede correu muito rápido aqui ó
e a mensagem bem
a amizade rebanhos teve qualquer sempre
aquilo que eu falei Marco é assim a
imunidade de rebanho ela tem um grau de
proteção Grande para diversas épocas que
tem no mundo mas pode acontecer sim
votações de escape viral como aconteceu
com a pena então é mais ou menos por aí
mas a imunidade de rebanho ela dá uma
proteção interessante
hoje eu vou falar em uma vacina que eu
não tenho cada um tem problema é verdade
marca de Souza Rangel é cada vacina tem
o seu problema então é por isso que a
vacina não não deve ser na minha opinião
obrigatória Cada pessoa tem que decidir
se vai tomar sua vacina ou não até
porque são vacinas experimentais em fase
e fase de testes Neo o teste fase 3 já
está acontecendo aproximação da
população do mundo inteiro então a
pessoa tem o livro hábitos não eu não
quero tomar tudo bem Não não acho que
tem que ser obrigatório mesmo É acho um
absurdo a vacinação obrigatória Ainda
bem que esse papo parou aqui pelo Brasil
até onde eu saiba né
o resultado parecendo cansado e com as
sementes Olha foi Março foi foi foi
doença que só foi foi duro
eu não consegui nem publicar vídeos aqui
eu acho que reclamar eu fiz botei a Live
aqui é Marlene Conselheiro tem 61 anos e
estou com medo de tomar a vacina de voz
porque tem varizes devo me preocupar
aquilo eu já comentei Marlene depende né
o evento a gente o evento adverso de
trombos que está mais no centro vou
Central ainda é um evento raro acho que
o pessoal tá estudando ele mais dados
vão sair na literatura logo na sequência
Então acho que acho que que a gente vai
saber melhor sobre esses eventos na
sequência aí o fato é que se pegar
convide tem mais chance do que de
eventos do que a própria vacina ou a
pessoa que fuma também tem mais chance
de ter esses eventos do que a própria
vacina Então ela é um evento raro na
vacina não adianta o raro tá
E aí ver mectina aqui o Mauro Borges viu
e Tina e adotar serina quero ninguém
pegou hormonal combinado não resolverem
o problema das variantes são são drogas
que e que são usados né a gente sabe que
se usa essas drogas no tratamento adotar
seria dá mais para pacientes que tenham
uma pré-disposição até a tênis maiores
de trigo testosterona que seria uma
porta de entrada Direta do vírus mas
ainda são estão em estudos né é tanto na
Conta outra então eu eu acredito que
abordagem em isso É opinião minha assim
a abordagem tem que ser por todos os
lados certo tem que ser por todos lados
tem que ser prevenção tem que ser
tratamento precoce quando o paciente
quiser usar um tratamento precoce tem
vários tem vários né dá para tentar
vários aí vacina eu não acho que vai
fugir muito disso não tá acho que
abordagem tem que secar o vírus por
pelos lados que a gente consegue né
o meu perfil 2107 Dr que insiste fechar
que eu não sei não sei porque né as
escolas foram fechadas muito menos fora
do Brasil aqui no Brasil aqui no Brasil
as escolas São fechadas a mais de uma é
um ano praticamente aqui em Porto Alegre
escolas foram fechadas a gente tem um
caso de convite tá e criança não é fator
de risco para o vídeo e criança tem um
convite muito mais leve o fator de risco
é a idade obesidade né então então
realmente não não não faz muito sentido
Na minha opinião fechar a escola tanto é
que não fecharam em outros lugares né
que aconteceu países da Europa log-in
fechar o mês agora tiver um segundo uma
segunda onda fechar mais um mês e logo
que pode retorna Então acho que
realmente fechar a escola não ele nem
consenso que não se deve fechar a escola
né mas aqui fecha
a Shakira and oficinas tratamento
importante assim
e aqui Alessandro Silva Por quanto tempo
dura a imunidade de quem teve convide
sintomático Boa pergunta então é pelo
menos seis meses nos parece o artigo é
isso que eu citei de Dubai ele está
acompanhando há 35 semanas e se mantém a
imunidade esse paciente pelo menos vão
continuar sendo seguidos eles vão ser um
seguimos a gente vai saber exatamente
quando as imunidade vai vai cair se é
que vai cair porque ela pode não Karina
então então me parece assim que Quem
pegou o convite e ter sintomas que é bem
importante a pessoa que teve sintomas
ela outra mente pelos muito mais
anticorpos muito mais imunidade há
digamos assim uma pessoa que teve lá uma
rt-pcr no rastreio Positivo né que estão
tempo sinto nenhum
e na Edson plasma funciona não
acreditamos que plasma funcione A ideia
era muito boa mas esses plasma mostrou
também que causam trombos e o próprio o
próprio grupo de má-fé e mostrou que o
plasma pode gerar por pressão seletiva
mutações no vírus então se for usar o
plasma hoje em ensaio Clínico na e em
pesquisa e o leito desse paciente tem
que são leite com pressão negativa para
Não não fugir vírus ali
o senhor foi vacinado não tenho vergonha
de dizer aqui de responder tudo pessoal
respondo certinho neveline sempre foi
fascinado Oxi tá é docinho de coco na
função Rodrigo mais perseguida funcionar
juiz pacovias vem diminuindo à medida
que as intenções me mostraram na medida
precipitada Rodrigo o Rodrigo perguntou
o seguinte tá percebi através das bolas
que a quantidade de leitos de convite
vem diminuindo na medida em que as
internações diminui não se trata de uma
Medida precipitada o que eu posso falar
dos hospitais que eu conheço tá os
leitos são que nem uma sanfona Tá quanto
mais se precisa mais se abre no momento
que se precisa menos eles se fecham por
quê Porque tem outras doenças é esse
Leite podem ser ocupados por pacientes
Não corrigiu não precisa ficar vago lá
segunda porque um esforço do pessoal da
saúde é muito grande para cobrir esses
leitos também então eu acho correto a
gente aumentar e diminuir conforme
bom né a gente tem que está programado
para isso se vai se ver mais uma onda se
expande o leite um momento que a onda
diminui se diminui os leite também então
eu posso falar pelo Hospital que eu
conheço que a gente faz isso com
tranquilidade a gente vai aumentando
Leite conforme a demanda e vai
diminuindo também conforme a demanda vai
diminuindo e isso faz com que a alocação
de recursos que é sempre escassos
estejam sempre Protegendo o paciente que
precisa de uma internação seja ela para
corrigir ou não convido então eu
acredito que seja mais ou menos assim
por isso que as taxas de lotação de
leite UTI ela sair 198 concentrada nas
bordas das portas real né então é porque
porque no momento que a luta eles vão
esvaziando esses Leite vão saindo de
corrigir ou se vai desabilitando leitos
para se voltar a operação entre aspas
normal que a gente faz um ano que a
gente não não tem operações normais na
saúde
o motor tem acompanhado o uso de proxy
Altamira sim estudo muito promissor
muito interessante o estudo tem que ser
replicado para confirmar os dados
Quem é a deusa que está aprendendo
Doutor como Chico acompanhamento dos
pacientes que tiveram convide e estão
com pulmão debilitado ainda no posto
saúde não tem atendimento por hora por
agora é esses pacientes podem acompanhar
a parte Clínica principalmente tá porque
a parte radiológica a tomografia demora
muito tempo para melhorar né fica com
cicatrizes ali mas a parte clinico
paciente se sentindo bem que é o mais
importante o paciente não tiver ainda
recuperado são função pulmonar tiver com
falta de ar aí sim exames de imagem pode
ser feito assim que o exame de sangue
assim como tratamento das lesões através
de glicocorticoides
quem sabe pelo G1
hummm hummm hummm
bom então Elisete Ribeiro lhe Tomei duas
doses de coluna vaca e fiz exames ou e
GG né seja de positivo teve a qual GG
aqui tá qual habilidade de infectar pelo
convite para mudar de abaixo mas existe
é o que as vacinas mais prometem não é a
não infecção é a infecção com pouca
gravidade
bom então mais ou menos para ele
a obrigar-me
eu vou por favor fale de ensino e para
os convide a falta de ar pode ser um
desses sintomas depois da fase aguda sim
eu tenho um vídeo sobre sobre isso
Fernanda França subsíndico e posso com
vídeo é é muito desagradável para os
pacientes certo é muito ruim mesmo o
paciente pode ficar com pressão no peito
dor de cabeça falta de ar tosse crônica
dor nas juntas é bem é bem complicado
mesmo assim não posso convide Ela é bem
bem complicada bem difícil de manejar
mesmo em alguns pacientes eles têm
problemas cardíacos também que tem que
ser investigados e a dor no peito
continuar e assim não posso ouvir de
mais grave é a Miss MS a do adulto
criação eu não atendo então no adulto
Essa daí é assim não posso corrigir mais
grave que é uma inflamação sistêmica que
a grave mortalidade de cinquenta por
cento e
e é muito rara Fiquem tranquilos tá uma
qualidade de todos cinquenta por cento
tem que internar tem que usar com decote
em v e imunoglobulina então assim me
posso com vídeos mais graves seria essa
a mais comum que eu que eu vejo é o
paciente com déficit de atenção e dor de
cabeça e dor no peito
eu fiquei com o vídeo é dois meses tenho
tontura com frequência Qual
especialidade médica devo procurar
e a aquilo que você outro rindo não para
ver se essa Tontura é de causa de
labirinto o que aconteceu ou se é só uma
assim depois que o vídeo então é
descartar o diagnóstico diferencial de
alguma outra doença e e tratar-se no
próximo vídeo
Oi Francisca Abreu Santos na sua opinião
Qual a melhor vacina não na minha
opinião tá pessoal não é a minha opinião
a melhor vacina e da janse tá porque é
porque a temperatura de armazenamento
dela é adequado é de geladeira porque
ela é dose única e por que ela foi
testada na Peão só por isso só por isso
estudo estudos clínicos de longo prazo
em uma vacina tem nenhuma vacina tem
essa segurança que nem as outras as
vacinas previamente o convite da voz
nenhuma tem tu dizer que ela é uma
vacina segura não é verdade é uma vacina
que está em fase 3 testes assim usada
e durante a pandemia
e vai te perguntar qual o tratamento
precoce se recomenda A então eu tenho
vários vídeos sobre o tratamento precoce
eu acho que ele é individualizado tá
pessoal eu acho que depende muito da
idade do paciente do dia de sintomas
então tem eu eu faço um meio que para
cada paciente um tratamento meio
personalizado a dependendo
principalmente da informação mais
importante é quantos dias de sintomas
desde os sintomas o paciente tem com
isso a gente consegue fazer um
tratamento mais adequado o paciente se o
paciente desejar porque assim como as
vacinas o tratamento precoce ainda está
em estudo
o Edson perguntou a verdade que pessoas
carecas são mais propícios pegar Não
elas são mais propícias pelo que a gente
tem observado a ter doença grave a pegar
não não li nada é por isso o estudo da
profissão com a letra a
bom obrigado
e vamo lá aqui ó
é Matheus Borges autor teve conhecimento
de sucesso de tratamento que ver mectina
sem nenhum efeito colateral e parte por
tanta gente assim ó aí Vilma Cristina
tem embaixo a chance de hepatotoxicidade
até porque ela é grande parte dela
metabolizada no intestino e no fígado se
humilhar né só cinco por cento do fígado
é por pouco período de tempo é as doses
não são tão altas é uma droga segura e
usar da muitos muitas décadas em lugares
Como na África são usadas lá ao molho
aos montes e
É mas o terror vende né então o pessoal
fala lá deficiência hepático já emitiram
muito difícil até porque vai mexer
quanto para ela para de causar lesão é
diferente do paracetamol no Douro que
causa lesão hepática em vias biliares
que é Irreversível a
e aqui por uma vaca da Gisele Eu já
respondi
Bom dia
O Marco é isso mesmo
a vacina experimental e já me perdi aqui
ó
Oi Erasmo Carlos quem vive com HIV com o
risco deve ser em relação ao convite né
nas Eu tenho um vídeo sobre isso nos
parece que não é um grande problema né
não sabemos se pelo uso dos antivirais
mas não
e não é um grande problema no momento
e a sala eu era boa noite o Saulo falou
aqui a reinfecção uma realidade TIM é
uma realidade mas uma realidade Rara né
até agora a gente não tem visto as
pessoas se reinfectar de uma atrás da
outra no estudo esse que eu citei as
chances eram por cento tem altos estudos
que a gente pode comentar depois
eu quero o João fusqueiro Boa noite a
todos Doutor Renato senhor é favorável
ao local Total parcial ou sem local
Obrigado João então aqui de novo eu tô
falando Ah minhas opiniões pessoais né o
canal é privado meu sou contra tudo isso
acho que não tem que fechar nada acho
que não tem que ter Luftal tem estudos
robôs mostrando que Loki dão não
funciona tem estudo brasileiro mostrando
que o lock Down está relacionado com a
injeção de cepas mutantes têm estudos
mostrando que o loc dar uma ajuda alguma
coisa e tem estudos mostrando pelo Canal
não diminuir mortes apenas transfere
morte de pessoas mais novas para mais
idosos eu tenho vídeos sobre isso então
eu sou muito resistente a medida sem
população saudável uma coisa e as
pessoas às vezes comenta isso no
e no canal uma coisa é tu fazer uma
medida não paciente doente ou está
paciência na tua frente
ah ah e tu tem que tomar uma decisão
outra coisa você pegar uma população
completamente saudável e fazer medidas
que não têm comprovação científica tá
onde é que tá a literatura definitivo
sobre fechamentos eu falei em outro
vídeo tá que tá literatura mostrando que
tu fechar cafés vai salvar gente não tem
nap então não ausência do que fazer
o ou para dizer que algo está sendo
feito eles te tá chão como não essencial
esperando em casa né Faz um uma
aglomeração em casa que é o que vive
gosta daqui você pode comentar quem teve
o vírus vai me dizer que o resto da
família não pegou a
bom então o distanciamento social não é
respeitado em uma questão que as pessoas
são fechados em casa é
E aí
a mão aqui para próxima
se assuste na veia síndrome inflamatória
multi sistêmica do adulto como se trata
corticoide mundo problema é dureza
e tem que baixar o paciente a suspensão
de assassino inflamatória é muito
difícil tá é o paciente já teve com
verde ele geralmente se apresenta com
lesões de pele rash cutâneo e com
sintomas gastrointestinais aí tem que
alertar e piora Clínica Ela tem que
alertar para que possa estar acontecendo
as informações existentes camisa
e não aqui pra próxima
E aí
Oi Raquel de Souza porque Doutor porque
morre tantos e nunca tem leitos parece
que Terrão os bilhetes são idosos eu
entendo Mel nunca tem leite meu fora da
pandemia da sempre lotado e
G1
e obrigado João festeiro
e eu só tô interagindo aí
Oi Francisca de Abreu Santos na minha
casa todos confinado e todos tiver um
convite distanciamento social não foi
respeitado né pro mente porque disseram
vocês ficar em casa usei máscara e
outras pessoas não têm oportunidade de
pegar
nós podemos falar sobre máscaras mas
acho que eu fazer um vídeo só sobre isso
tá aqui perguntando qual é o melhor
tratamento precoce Na minha opinião Eu
já respondi assim Hobby morte 84 É tem
que ser individualizado tinha tem que
tem que ver a idade paciente tem que ver
o que que vai ser feito né agora esse
artigo da lança que saiu usando o decote
natori bem interessante eu acho que se
pode ser para todos mas acho que depende
muito do paciente e da disposição do
paciente também
e eu não posso falar em doses aqui tá
pessoal então não não pergunte porque eu
tô mudando do YouTube
E aí
o prefeito rumores 24 só médico em São
Paulo deve tratamento precoce
um colega aqui coragem
E aí
os 10 transcorre muito heveline mandine
o tratamento precoce que se refere é
para desde o primeiro dia de sintomas
meu sogro testaram positivo saiu da
Unimed com precisão de paracetamol
Dipirona mesmo tempo mês com dor de
garganta o tratamento precoce ele é a
mais eficaz Na minha opinião quanto mais
cedo se começa o tratamento
preferencialmente nos três primeiros
dias é quando eu acredito que ele tenha
mais eficácia Lembrando que qualquer
doença infecciosa que você tratar
precocemente ser qualquer uma tá o
desfecho é melhor isso é verdade até
pelo HIV o HIV até 2014 não me engano a
gente não iniciar o tratamento precoce
ET iniciar o tratamento quando caiu o
CD4 e Isso mudou mostrando benefício
tratamento precoce o recuperação
imunológica mais rápida com melhor
qualidade de vida para pacientes e
também o Evo
o rappi las acabou se incorporando no
Brasil assim como no resto do mundo o
tratamento precoce também dos pacientes
soropositivos então tratamento precoce
em doença infecciosa ele é benéfico para
qualquer doença infecciosa eu duvido que
me digam uma doença infecciosa que o
tratamento precoce não seja indicado
duvido
E aí
e sim eu marco sim o Leonardo Costa aqui
falou com as pessoas que faleceram por
conta dos netos que levaram o vírus para
gente ficar assim crianças nos transmite
menos mas também transmitir né não tem
como como eu te dizer como dar uma
garantia de 100 porcento Mas elas
transmitir menos a mim assim menos
receptores aceitem mais humanidade curar
convite ou não quando na verdade conta
qualquer coisa eu aviso para vir um
círculo em criança
e tchau
o saldo pergunta Doutor Estamos chegando
fina com anemia Olha a p-1 de um balde
de água fria na gente aqui porque já era
para sim né a seta P 2 antes
predominantemente Aqui no Brasil é uma
certa muito mais tranquila e nos Parecia
que tava realmente caindo a gente
esperava ainda mais uma onda aqui no Rio
Grande do Sul até porque daqui a pouco
que vai esfriar e vírus respiratório
transmitir mais um frio Massapê um deu
deu um balde de água fria na gente e nos
pegou aqui no contrapé e e vai também
pegar em outro lugar do Brasil Então tem
que cuidar isso aí é será o máximo
possível vacinação
e para quem quiser vai lá e
e aqui o Flávio de Paula falou sobre o
antiviral dissolvido não Israel estudo
ainda Flávio em estudos não dá para não
dá para eu dizer o que que vai dar isso
o enterro robô 84 a gente tem grupos
aqui para médicos no WhatsApp não é o
ideal assim se tu quiser ter uma
conversa mais técnica é isso que o Ogmo
órgão 34 a perguntando já que ele pode
eu converso mais técnica em relação como
é que é grupo de WhatsApp a gente tem
vários até demais
é bem logo cedo né
o pai Magno Existe algum exame que
comprove que a pessoa teve covid-19
Então são duas coisas tá é primeiros sim
existe um exame que comprova que a
pessoa teve com vídeos e nove é tu faz
um exame sorológico Mas isso não quer
dizer que tu esteja imune ao vírus para
te fazer o exame que disse tá com grau
de Defesa do mundo é aqui do vírus é
aquele que a gente conversou ante os
anticorpos neutralizantes sabendo que
esses exames está em Magno eles são
ainda muito pouco confiáveis a
calibração a calibragem desses exames
Net tá muito ruim então o que se
recomenda nesse exame histológico é
fazer eles quando o paciente está com
suspeita da síndrome inflamatória
sistêmica para ti ter uma comprovação de
infecção prévia e poderá atuar em cima
de um diagnóstico diferencial é
E aí
é deixa eu ver aqui vou perguntando que
eu vou tentar responder tudo pessoal
eu não atendo mais hoje então
e olha se você já perguntou porque aqui
é dois é mais agressiva
e parece que tem uma carga viral mais
tarde de início mais insidioso os
sintomas então o paciente pode ser que
demore um pouco mais da conta que tá com
ela e ela nos parecem mais inflamatória
G1
o wágner Silva a noite conhece pessoas
que são Profissionais de Saúde que
pegaram coronavírus logo após a primeira
dose as transgênica e e Corona vá que
tem algo a dizer sim essas vacinas elas
eu tenho duas coisas para dizer assim
Wagner essas vacinas primeiro elas elas
elas têm um projeto Elas têm uma uma uma
ideia de que ela previne a doença grave
não infecção Começa por aí e segunda
coisa que ambas essas duas vacinas que
tu citaste aqui Wagner são vacinas
precisa de duas doses para ter para ter
proteção né então a pessoa pode pegar
logo depois se na primeira dose é porque
ela não está protegendo a imunidade
ainda não está formada a
o Alexandre ele perguntou essa
combinação de vacina influenza e com
vídeo não vai bagunçar o sistema
imunológico é não acreditamos tá
Alexandre na verdade a única unidade tem
que ter que ter um intervalo de 14 dias
Entre uma e outra para não juntar as
duas mas na verdade ou as próprias
vacinas Elas têm a produção de
anticorpos entre aspas genéricos que
preferem outras doenças que não Aquelas
que as vacinas foram projetadas Então as
fazem buscas no sistema imunológico
se você já verdade com outras variáveis
pode estar vivo é um vírus de arranhar
Rosângela Gonçalves Ele vai notar tá faz
parte dele não tem a dupla fita de
hélices de DNA inclusive para fazer
backup então ele vai ficar mudando sim o
tempo todo
Oi Gisele Fernandes É verdade que aceita
tem um não gera muita perda de Paladar
olfato muito legal sim é verdade Nós não
vemos tanta perda de Paladar e olfato na
P1 e outra coisa quem perde Paladar e
olfato tem doença menos grave pela
covid-19 Então se tu tá chateado
perdeste Paladar e olfato alterados
Paladar olfato fique sabendo que a taxa
de doença leve a moderada de 95 por
centro
em casa ele não posso indicar drogas
desculpa não pode
e obrigado Júlio Júlio Rocha aqui em
fazer um agradecimento
é muito obrigado
Ah sim sei
a Lilian Galvão pergunta arritmia
cardíaca é agravante para quem pegar
convide a não não li nada sobre isso não
não é um agravante para te ter doença
grave aí para ti ter doença grave
continua sendo a idade é quanto maior a
idade maior propensão à doença grave
ap-1 tá pegando pacientes mais jovens
também causando doença grave e é verdade
isso mas arritmia cardíaca não não não
me lembro de ter lido em algum lugar
mesmo é a segunda causa é obesidade tá
então é mais arritmia cardíaca não o que
acontece são depois de ter com o vídeo
que muita gente apresentação sim
palpitações no coração inclusive
pericardite posso convide que a gente
diagnóstica aqui com a ressonância
magnética
Tu conheces Boa noite P2 a mortalidade é
maior não me parece Roni nos parece que
a pena é uma qualidade maior a
E aí
e tiraram ver se for falar por Ricardo
isso vou fazer uma live juntos
Oi Giovana Garcia estou com manchas no
corpo será que pode ser um sintoma de
convite nada além de manchas há nada
além de manchas acho difícil o Giovana
na dúvida faça um rt-pcr nas farinhas lá
mas acometimento dermatológico da cor
2019 é bem extenso ela causa um monte de
coisa até tem um vídeo sobre o pé uma
visão de pé que que é característica da
cor verde então dá uma olhada lá que que
tá bem legal esse vídeo eu tenho Atlas
aqui só de doenças dermatológicas
associadas ao convite posso fazer também
um vídeo sobre isso
e obrigado Rob Morrow 84
e a Gisele Fernandes perguntou se
paciente oncológico que trata o câncer
de próstata estão mais protegidos vou
ficar te devendo Gisele é pelo uso dos
bloqueadores hormonais dentro tá
perguntando não saberia te dizer até vou
dar uma pesquisada se pergunta que é bem
instigante mas a gente sabe que paciente
oncológico é mais propenso a pegar com
vídeo porque eles têm alterações de tnf
muito proeminentes o que a gente vê eles
pegaram convite com mais facilidade é
tem sido um problema no em surtos
intra-hospitalares pacientes
onco-hematológicos com convite fundo
pega todos cegos né E tá escrito na
literatura assim que essa estado
inflamatório continua no paciente
oncológico é fator de risco para pegar
com vídeo
e olha Sandro Silva de vinte a trinta
por cento de acometimento pulmonar É
aconselhável que o vídeo moderado ou
Leve a moderado é moderado não é não é
grave mas é moderado trinta por cento
ainda é moderado o problema acima de
cinquenta por cento manter o paciente em
casa com acometimento acima de cinquenta
por cento e temerário a gente não na
prática não consegue manter eles em casa
eles se sentem muito mal e precisa de
oxigênio suplementar eu
E aí
o robô 94 brilhando aqui são médico e
não desista tratamento precoce com o
vídeo uma doença atenção primária
concordo 100% convite deveria ser um
problema de atenção primária se tu quer
mudar alguma coisa essa doença que se
mude cedo no primeiro atendimento
e a Viviane Ávila Boa noite do Renato
aqui em Porto Alegre infelizmente a
maioria dos médicos não acreditam no
tratamento imediato o que o senhor acha
disso eu acho que tem literatura para
ambos os lados né acho que acho que
temos muita literatura para tratamento
precoce e tem muito médico que acha que
não é o suficiente e que não faz e tá no
direito dele porque a autonomia médica
tem que ser respeitada se você é uma
paciente que acredita no tratamento
precoce por motivos que você quiser você
tem que procurar um médico que também
Acredite para receber o tratamento
precoce porque realmente é um pouco
burocrático também vendo tem que ter
termo de compromisso tem que orientar é
é um pouquinho difícil assim porque os
tratamentos experimentais necessitam
isso pelo Conselho Federal de Medicina
tá
o Gui Tamarindo eu tive meu caso de sim
é meu caso a gente tem visto bastante é
realmente a gente trata com um
anti-inflamatório
E aí
e obrigado Alessandro sim é verdade toda
nossa família tô com o senhor Estamos
Todos criado Obrigado Sim eu lembro é
difícil às vezes é
o coelho pintor Boa noite 101 é ter uma
qualidade nos passes mortalidade maior
sempre esse foi o principal causa aqui
e esse cheque aqui no YouTube podia
correr mais devagar né
E aí
o Kelvin Souza Doutor me fizeram uma
festa surpresa oito pessoas após dois
dias todos estavam convide já fazem 18
dias tenho 70 anos não sinto nada ainda
corro risco muito pouco risco não passou
a fase mais complicada da cor 2019 do 7º
ao 10º dia na minha opinião é
o Rodrigo Montes perguntou se eu
precisar de ganhar um já é fator de
risco não é não existe uma uma uma
fronteira né conforme vai aumentando o
peso acima do que é preconizado vai
aumentando o risco
e a Marlene
o Catelan perguntou o doutor
anticoagulantes e corticóides têm que
ser dados a partir de que momento é
o anticoagulante se tu pensa em P1 pode
ser iniciada ou bem precoce tá porque
ela é mais inflamatório e nos parecem
mais homogênea corticoides corticoides
via oral preferencialmente depois do
quinto dia corticoide inalatório e
parece que já pode ser usado Deus
primeiro dia Dani Matos faz outra Live
quando derrete falando de uso de máscara
e os tipos sim farei assunto bem
controverso Tem dados nova literatura
o Borges Dr nebulização com
hidroxicloroquina pode matar ou é
falácia também posso opinião quem é quem
lançou as hipóteses de nebulização São
Miguel foi o elenco na eu não tenho
experiência com nebulização não faço na
até porque acredito que teria que ter
alguns outros cuidados na preparação da
nebulização na então eu não tenho
experiência e também não acredito na
nebulização para matar ninguém
E aí
Oi Gisele Fernandes porque algumas
pessoas passam bem para fase aguda da
doença mas depois de um tempo desenvolve
sequelas graves são sequelas são
imunológicos né aí pela reação do
sistema imune que acaba atacando o
próprio organismo a pior delas é assim
não inflamatória multi sistêmica do
adulto já foi vista antes da criança que
se achava que era um Kawasaki like Então
são são são alterações imunológica das
pessoas
e aqui para melhor vacina cadarço
cadarço cobrou a vacina quando nós já
falei na minha opinião janse
Oi Fernanda França eu tô no raio x de
tórax é possível ver se o pulmão já foi
competido sim é possível mas o exame de
escolha é tomografia tomografia não
precisa ser com contraste na tomografia
simples rápida sem muito estresse
e obrigado Flávio disso
a tag correu de novos negócios e
o João Batista nossas crianças
adolescentes em casa sem aulas
presenciais há mais de um ano Natura e
Avon
E aí
a subir a hashtag lugar de criança é na
escola
o Brasil não tem condições de fazer
deixa as crianças tanto tempo é é
desumano em casa né
e se senta janei
Oi Maria Amália tomei a primeira dose da
vacina Astra zeneca à 21 dias tem algum
exame que eu posso fazer para ver se eu
adquirir cópia de corpos neutralizantes
mas eu te aconselho fazer 30 dias depois
a segunda dose é
um grande Dalton Berto Que monte de
carga viral é proporcional à gravidade
da convide sindauto tá provado isso no
estudo mostrando a chance de intubação
orotraqueal de pacientes re
correlacionando com a carnaval quanto
maior a carga viral tá covid-19 pior o
prognóstico 5 e assim com os outros
vírus também quanto maior a carga Geral
do paciente infecção aguda pelo HIV
menor ao lado de CD4 pior é o desfecho
paciente então doença viral ela segue um
roteiro é quase sempre a mesma coisa é
E aí
Oi Giovana Garcia aspirina pode ser
considerado um medicamento que se tomado
no começo da doença evita trombose Sim
muita gente usa eu também uso
eventualmente se o paciente tem baixo
risco a trombose a só aspirina Talvez já
seja suficiente para segurar eventos
trombóticos
a série Braga pediu para fazer uma live
sobre o convívio de pessoas que teve
câncer de próstata tem que procurar
estado já falei para vocês fiquei ele
com a pulga atrás da orelha tem que ser
pessoas usando os bloqueadores hormonais
né Deve ter
Eu não entendi a pergunta aqui ó
e as animados aqui nebulização com
bicarbonato não não conheço não não não
gosto tá não conheço
eu vou separar pelo facto nem dormir
Cristina
É isso aí só que falando seus relatos de
infecção pela covid-19 quem está
infectado já passou por isso tá mais
perto do final para anemias que não sei
Victor porque a chance de reinfecção
ainda é um evento raro com as épocas
atuais e
o Rodrigo Montes pi a última pergunta
onde ele pode fazer com as perguntas
nessa eu consegui ler aqui eu respondo
se eu só fica nesse momento que estamos
passando sim eu recomendo porque eu sou
contra o fechamento de qualquer
atividade porque não existe comprovação
científica que fechamento de atividades
previnem a couve 19 tu mantendo o seu
distância social e fazendo sua academia
tá valendo até porque quem tem atividade
física tem corrigir mais leve também
está provado
o Alessandro Silva Boa pergunta heim
aqui tem várias respostas tal Alessandro
perguntou o seguinte pessoal depois de
quanto tempo do início dos sintomas de
convite posso assinar para gripe e
coronavírus então o que o ministério da
saúde falsa 30 dias depois de curado Tá
ok então pegou o convite esperou 30
depois de 30 dias pode curar o que
poderia vacinar o fato é se tu teve uma
Resposta imune muito alta por exemplo
teve uma uma doença uma milkalice que
nem um colega aqui botou fazer a vacina
Talvez seja complicado Então nesse caso
poderia usar o anticorpos neutralizantes
vê-se a necessidade de fazer vacina ou
não tá porque a vacina Pode desencadear
sim uma resposta imunológica em outras
palavras é o brasileiro tá quieto ali da
resposta imunológica a vacina pode
cutucar o brasileiro e é labareda pode
subir a da gripe A mesma coisa
e não muda nada mas acho que da gripe
mais tranquilo assim de revacinar depois
de ter coronavírus Tem lugares do mundo
que não aconselho a vacinação depois de
ter convide e Tem lugares no mundo se
não me engano na França depois de ter
convites eles dizem para fazer só uma
dose da vacina e não precisa ter duas
das vacinas que tem duas doses da jante
dose única por enquanto
E aí
e a Rosangela tenho Rosângela Gonçalves
Dr tem uma conhecer que começou a com
sintomas no sábado passado e o resultado
vai sair só amanhã na sexta-feira e ela
está em casa só com o remédio para tirar
dor é ela perde a janela se tu esperar o
Resultado positivo do Perna janela para
um tratamento mais precoce é então o
ideal é iniciar da minha opinião Inicial
tratamento E aí depois tu ajusta
conforme o resultado
E aí
G1
o salto Uber de Camões em alto dentro
eu tô com vídeo
o Danilo Moutinho Rocha vamos lá e quem
isso aí pessoal dali que tem sempre
pessoal que
em Curitiba o assunto e da dislike nos
ajuda aqui ó
E aí
e a Gisele tá afiada nas perguntas aqui
Gisele tava deixando calça curta aquele
zero e perguntou a calcinha Tomara s em
que tem histórico de trombose e for
tomar vacina Astra zeneca de forma
profilática ou não há necessidade nós
não temos Gisele esse dado mas o
gostaria eu vou puxar sua pergunta que é
muito boa certo e vou dizer algo que aí
sim nos parece mais lógico Gisele eu não
aconselho usar nenhuma droga antes
corrigir para quem vacinou
principalmente com as transgênica porque
ela é um vetor viral entanto pode
desativar a vacina com o uso presente do
Meio medicina interessante né seja
medicina atua sobre o vírus ou sobre
imunologia do paciente que usar a
ivermectina ou própria hidroxicloroquina
qualquer uma das drogas tratamento
precoce que não seja e até mesmo
corticoide junto com a vacina pode
alterar a eficácia da vacina principal
é transgênico
E aí
Olá aqui é o Lima não posso falar as
drogas nem as doses desculpa
e para que correu aqui de novo
nós tem que marcar aqui doutor mais uma
pergunta por favor como pode ser
adquiriram
e como pode ser adquirir Dalberto que
monta perguntando como se pode adquirir
uma carga viral mais alta isso depende
de quanto vírus o paciente se expõe se o
paciente esposa muito verde sacar grau
tende a ser mais alta e os depende
também da imunidade de cada pessoa é
isso que define
é tão boa noite sou soropositivo após
tomar vacina sim as vacinas em pacientes
soropositivos que não pode ser usadas
são de vírus atenuado tá então são de
vírus que ainda tem alguma atividade
nenhuma delas é da cor 2019 todas são
são o vetor viral RNA mensageiro ou de
vírus inativados e não a ter no ato
Então se pode tomar assim e mesmo no
mesmo assim nos no paciente soropositivo
que tem o seria quatro alto pode tomar
também vacinas de vírus atenuado como
por exemplo febre amarela depende do C4
E aí
o José então é verdade que o isolamento
após a contaminação com a p-1 tem que
ser mais prolongado pelo fato de
transmitir por mais tempo nos parece que
a p-1 transmitir por 14 dias não é
diferente dos 10 dias da P2 mas não se
conseguiu comprovar isso então é
especulativo ainda Gisele não se sabe tá
em alguns hospitais eu sei que estão
isolando esse pacientes eles não sabe se
é P1 P2 é porque os testes são são mais
demoradas para se identificar Qual é a a
Cepa mas tem vários hospitais que quando
tem condições eles vão por 14 dias após
o início dos sintomas tá
Oi Giovana Garcia perguntou de Fora
acredita que tomar profilaticamente
advérbio medicina por exemplo de 30 dias
ajuda a evitar a convite de grave a
correr de grave na couve de grave não
não me lembro de ter lido estudos mas
existem estudos de profilaxia com
ivermectina sem em repente já de alguns
já publicados né mas eu acho que não é
30 primeiros dias mistura de 15 1577
e vamos ver aquilo
Olá aqui é o Ivo Pinto Dr Boa noite já
trataste caso de reflexão com a nova
Cepa com foi intensidade da doença então
Raquel é eu não sei qual a Cepa que eu
tô tratando é porque a gente não tem o o
dado em tempo real para saber se tem um
ou P2 a gente tem um feeling qual seja
pelos sintomas né E também pela
prevalência no estado Então o próximo
boletim informativo vai dizer qual é a
porcentagem delas da Cepa P1 na
população né e sim e já tratei infecção
e não foi nada demais tá foi
relativamente tranquilo tá
o Alessandro Silva quem tem convide
moderado pode voltar a fazer exercício
em quanto tempo então Alessandro se tu
teve com o ritmo moderado e tu não tem
acometimento de órgãos nenhum pode
voltar a fazer exercícios físicos não
tem problema
e não vai ter o mesmo desempenho de
Joyce vai demorar um tempo mas não tem
problema não é
E desde que não tenha cometimento de
óleo e ela vai ter uma miocardite e vai
fazer exercício físico e vai dar
problema aí não pode tá bom
Oi Iraci sacar Chita bota Oakley mkii Dr
Turquia tantos mortos Profissionais de
Saúde pós-vacinação Mais de 14 e 40 dias
profissional de saúde se expõe mais
ouvir os tem mais doença do que o resto
da população e novamente
estatisticamente tem mais problemas com
isso Tá Mas o que a gente tem visto em
dados locais dos hospitais é que esses
profissionais saúde estão pegando -
convide um isso porque já pegaram e o
outro que já receberam vacina né então
então é um viés aí dos dados mas tem
diminuído do número de casos de processo
saúde com com a doença
E a Flávia Dias coceira pelo corpo pode
ser do posso convite Sim pode ser existe
inúmeras lesões de pele Flávia que a cor
2019 pode deixar no corpo dá para testar
isso aqui sim
e o pacote Office
E aí
o Olá recorreu aqui eu já me pelo jeito
estou muito acostumado fazer laje
E aí
o João Siqueira Mendes like no alarms
with Edson é Idêntica do contra cá
e não adianta
o cara entra na Live sabe o que eu penso
que eu tenho aí se ela 50 vídeos sobre
isso e lento para nós desmarque que
vocês podem fazer da like da like que o
algoritmo do YouTube nos ajuda aqui ó
E aí
G1
e olha só a Viviane interessante eu
falei para vocês aqui tá Viviane Ávila
Doutora minha filha tem 19 anos e já
recebeu as duas doses da vacina Corona
vac e eu estou dando ivermectina de 15
em 15 dias para ela não sabia que a
ivermectina atirava eficácia da vacina
tempo parar Então vivia Viviana desculpa
vivia na Vila então a não acho que ele
metida tem problema junto com a Corona
vaca tá porque ela é vírus atenuado eu
acho que ele mentindo tem um potencial
problema de alterar a eficácia da vacina
da da óculos porque é um vetor viral mas
tudo isso que eu tô falando assim é é de
estudos teóricos tá nós não temos esse
dado na vida real eu posso estar
completamente enganado e pode não
alterar absolutamente nada como
Teoricamente faz sentido isso que nós
estamos dizendo aqui Pode sim alterar
eficácia da vacina principalmente o
dióxido de
E aí fica 15 dias no Lago 15 dias para o
outro sem tomar outra vacina entre as
suas pegar sem interferência de uma
imunomodulador ou de o nosso ou de um
antiviral da entender não é
eu cai os novos aqui ó
Há quanto tempo está mais uma hora
G1
Oi aqui é a lima Doutor em Florianópolis
quem está em suspeita recebe corticoide
vermitina se tromicina caso falta de ar
procuro serviço de saúde é um familiar
em Poa não recebeu nada está internado
qual opinião a minha opinião é que eu
sou contra o uso de corticoide na fase
precoce se puder evitar de novo né
pessoal é corticóide via oral tá o
corticoide inalatório tem um estudante
mostrando benefício desde o primeiro dia
como tratamento precoce eu botei no meu
foi no meu Insta que eu publiquei Isso
sim que foi no instituto
a Graça Maria Deus pai já tomaram as
duas horas de Corona vaca mas continua a
tomar e permitindo A cada 30 dias deve
ser evitado essa tá certo isso não
sabemos não sabemos traz muita coisa em
João sabe né que é um ano de doença aí
E aí
o James Pinto falou aqui quem ainda não
foi vacinado para convir 19 deve
priorizar ser vacinado e somente depois
de assinar para gripe A então assim ó a
doença que respiratório que tá em
pandemia é a convite então a preferência
tem que ser parar com o vídeo certo se
tu tem se tu vai receber a vacina da com
vídeo nos próximos 15 dias tem essa
previsão é melhor não receberá da gripe
porque aí ela tem que ter 14 dias
intervalo né
E aí
o João Batista tive convide rt-pcr
detectado perfeito é o exame Bom há
quatro meses sem qualquer sintoma Será
que desenvolver anticorpos Pois é uma
convite assintomática deve desenvolver
bem - anticorpos que uma convite
sintomático assim deve ter pouco ou tipo
deve ter pouco de dava testar dá para
fazer uma de comprimento alisante deve
sabendo que esses testes todos
sorológicos tem suas limitações porque a
calibração desses testes ainda não tá
ideal certo
bom obrigado mas essa é uma dica para eu
ficar botar lente não usa óculos e
Oi Iraci naka os testes PCR da farmácia
São confiáveis fica pronto em 15 minutos
de laboratório 48 horas posso confiar
nos de farmácia não pode ir a ser o
teste de farmácia não é a PCR antígeno
antígeno com da Positivo Ok é convide
quando ele da negativa naquele Zanatta
nada absorvente Matos e outras palavras
o teste de antígeno negativo não
descarta doença pela convida loja então
não se baseia em teste de farmácia para
o diagnóstico só se der positivo aí tá
bem tá resolvido é convide vamos tratar
o vamos isolar o vamos fazer o quem
quiser agora vocês da negativa e não sai
Planalto
e Obrigado Vitória
E aí
Oi Viviane Ávila sim está no meu canal
Viviane de tamarindo Doutor Você
considera que o vídeo muito letal ou a
maneira que a imprensa Passa os números
notícia grava mais que realmente é de
tamarindo a doença não é muito legal tá
certo mas é uma doença que todo mundo
pode pegar porque ela mandou essa nova
Tá então vamos voltar para 2009 surto de
H1 N1 mostrando de H1 N1 os idosos foram
poupados porque eles tinham disposições
prévias Azul anticorpos a vírus
semelhantes a do H1 N1 que geraram os
corpos remanescentes que protegeram eles
e os jovens que não tinham tido
exposição a outros vírus a diferença
mais antigos que foram mais acometidos
certo então ela foi letal o H1 N1 para
pessoas mais novas e para gestante
massagem
e vai mal com influências já a covid-19
ela ela pode ficar praticamente todo
mundo porque ela é uma doença não existe
grandes Memórias de anticorpos para elas
sabemos que criança efectiva integração
menos grave mas a mortalidade o número
duro de motos por infectados Ou seja a
letalidade da doença ela não é muito
alta não tá o Sasuke of um é muito mais
que é oitenta por cento você tenha uma
função do parecido com esse mas a
mortalidade dessa é muito menor o
problema que muita gente vai pegar né e
sim a empresa bota até agora não dá para
assistir
Oi Fernanda França Doutor é possível
para se sentir falta de ar e não ter o
pulmão comprometido pela convide sim
Fernanda a sensação o vírus causa é uma
sensação de falta de ar né muitas vezes
por ansiedade muitas vezes por dores no
peito no corpo quem teve sabe que em
alguns pacientes dói muito né E ele nos
pacientes que têm acometimento pulmonar
certo a falta de ar vem geralmente
depois de cinquenta por cento do
acometimento pulmonar Ou seja a falta de
ar por lesão pulmonar na cor 2019 é
muito tarde ahh é tarde demais é Tarde
demais já aconteceu uma lesão grave no
pulmão certo
Qual é o artigo que fala isso é o
hipoxemia feliz não gosto do título mas
explico porque isso paciente não se dá
conta que tá com falta de ar pela lesão
pulmonar tá isso acontece E aí chega no
hospital tarde mais chega no hospital
para ir para o culto então por isso que
eu tenho que ter um atendimento o quanto
antes mais breve possível o
Oi Viviane Ávila quem teve convide ano
passado pode ter novamente dessa nova
Cepa se tivesse serão que os sintomas
mais leves então Viana algum a taxa de
reinfecção em Manaus foi foi maior por
essa sexta sim tá certo mas não não vejo
com relação entre doença mais grave mais
leve os pacientes que eu atendia com
segundo com vídeo digamos assim foram
doenças mais mais brandas e não foi não
foi grande coisa não
O que é entenda deve a doença desse
paciência que eu atendia foram mais
brandas em relação a outros pacientes
que atendo um convite mas foram doenças
mais graves do que a primeira convide
deles porque a primeira corrigir dele
foi muito pouco sintomática talvez por
isso eles não tivesse tantos anticorpos
e pegar a segunda vez
e claro não né ah
E aí
Oi Mauro Borges Dra profilaxia com
ivermectina está ao mesmo nível da
vacina Qual a sua opinião então é tem
alguns estudos sim de profilaxia
mostrando o dado que o milhão de cabeça
do primeiro deles uma taxa uma
diminuição de infecção entre
domiciliares de 58 para sete porcento
mas acho que a vacina ainda é mais
protetora para cobrir 19 Principalmente
as vacinas de Vetor viral e de RNA
mensageiro Apesar de eu não não ser
muito fã de vacina diarreia mensageiro
Oi Flávia Dias eu tô Renata acompanha o
doutor Ricardo Zimmer é possível fazer
uma profilaxia com proxy o luta mina vão
pedir pro Ricardo fazer o estudo
e não sabemos está sentindo né mas é um
complicado próximo também não nem
próximo da minha não tem nenhum Brasil
né pessoal você sabe disso né É só fez
tudo mesmo
o Danilo vai te perguntando aqui sobre o
uso da ivermectina Aninha a gente não
pode falar essas coisas aqui cara
é complicado
a mancha vermelha na
eu não entendi Dirce Ribeiro Não entendi
a pergunta é
o Dalton cremoso perguntou-se quem teve
dengue paternidade cruzar não acredito
não acho que não
e aqui sim ó João fusqueiro segundo
notícia do New York Times a
probabilidade se pegar com o vídeo
através superfícies olhos é praticamente
nula esse processo o autor sim procede
Eu tenho um vídeo sobre isso o João
fusqueiro onde eu falo sobre a alocação
e correta de recursos ou seja se gastar
dinheiro naquilo que não se deve e não
se deve gastar dinheiro por visando
cidade para botar convite tá isso é uma
falácia isso uma grande besteira é o
convite ele é transmissão por gotículas
contato próximo então não não adianta
nada superfície do capta com rt-pcr o
RNA viral na superfície mas ele é um
vírus inativado é um vírus fragmentado
né Se fosse verdade que isso aqui
transmitindo imagina quantas pessoas e
um tá contaminados pelo iFood esquece
não é assim que se pega
é Ótima pergunta
a enfermeira investidor Dr Qual das
vacinas disponíveis para que tá correndo
aí
e quantas vacinas disponíveis no mercado
é mais eficaz então o primeiro
investidor a questão é o seguinte não dá
para comparar e ficar sem tomar vacina e
outra porque elas não foram os seus
estudos não foram feitos nem na mesma
população e nem ao mesmo tempo então aí
ficasse da vacina depende da incidência
local da doença quanto maior a extensão
local da doença menor eficácia da vacina
porque assim que estrelinha faz o de
Livramento desses estudos então não dá
para te comprar uma protege 90 ou 75
isso não quer dizer muita coisa porque
as vacinas foram feitos em momentos os
estudos das vacinas foram feitos
momentos diferentes certo com para
comparar uma com outra não não é
possível de ser feito esse essa essa
interlocução Entre uma e outra a e tu
perguntou qual é a mais eficaz não dá
para saber qual a mais de casa a minha a
minha queixa principal é a falta de
Ah tá certo alguns tudo tem que ter
então a falta de dados para curar Vai
ter muito grande e ainda nesse assunto
de qual mas é de casa eu já falei antes
talvez a vacina mais bem testada para
ser Papa ter um ainda seja da janse
o que não tem o Brasil ainda mais vai
ter
Oi Viviane Ávila Obrigado Viviane
Oi Gisele Fernandes do uso de bromexina
indicado no tratamento precoce muita
gente usa por medicina como
imunomodulador tem de interleucina-6 sim
e tem estudo sobre isso também
o Alessandro Silva convista a doenças
hematológicas anemia não não causar isso
então não vejo isso
E aí
o Rodrigo Montes perguntou Doutor
Considerando o estudo lá da Universidade
Santa Catarina vale a pena tomar a
vacina da tríplice viral como forma de
prevenção ao coronavírus então é o
estudo foi um estudo prospectivo
randomizado e Profissionais de Saúde com
a vacina mmr que demonstrou cinquenta
por cento de diminuição das infecções
pela covid-19 eu estudo bem interessante
que deve ser replicado esse refeito em
outros locais para manter a robustez
dele saber se isso é uma possibilidade
se nós não tivéssemos nenhuma vacina
contra convite talvez esses estudos
fosse mais adiante mas agora com
assassinos para Arcoverde acho difícil
que alguém mais faça um estudo desses eu
achei muito interessante Então é uma
imunidade para alguém cruzada assim como
lá no início da pandemia também se sabia
que quem vacinou opinião 23 influência
também diminui as taxas de infecção pela
covid-19 Então os
é gerado pelas vacinas são para aquilo
que a vacina se propõe mas me parece
também que existe anticorpos genéricos e
protege para outros menos 100 percent
a graça Farias tem como uma pessoa tem
como saber se a pessoa tem o decote
suficiente para não se ficar novamente
Adoro seus Parabéns Obrigado Eu que
agradeço graça Boa pergunta anticorpos
neutralizantes têm sido usados para isso
mas eu vou alertar novamente que a
calibragem desses testes ainda está
sendo feita certo então não é uma
imunidade sim vai pro abraço esquece
isso não é uma unidade não ela ela é Ela
é um ela é ter não ela pode sim tem
algum grau de proteção maior ou menor
mas o próprio teste dias no manual dele
que ele não descarta a reinfecção de
forma nenhuma ou pós vacina a imunidade
não não diz que nesses anticorpos
neutralizantes que o paciente não vai
pegar de novo eles em mim disso tá no
texto lá se vocês verem o terço dos
pacientes que vocês fizeram ele vai
estar lá no tenha Olha você tá imune
a Deus mas isso não quer dizer que tu
tem zero porcento de chance de não pegar
a isso tá sendo calibrado ainda e não é
recomendado de forma rotineira tá então
é mais ou menos isso graça várias não
sei se eu
eu não sei se confunde mais que eu
ajudei desculpa
E aí
o Dalton Que monte por tudo que o doutor
explicou explica o maior contágio é por
estar próximo a pessoa contaminada sim é
assim que se pega no céu tem gente que
pega e não sabe onde é que pegou tem eu
vejo isso no consultório mas a maioria
tem um caso índice que entra com a
família
Oi e aí vários pego
Oi Maria Será que eu só tô pode tomar
assistir o sistema pregação não não
conheço mas não não usa o seu dragão
E aí
a Viviana Ávila tutor essa semana fiquei
sabendo que uma mulher que estava
isolada se contaminou pela sacola de
supermercado que foi entregue em casa
agora fiquei confusa porque eu lavo tudo
que o Genilson a senhora Viana a gente
não acredita que superfícies tenham a um
papel importante na transmissão da couve
19 dos Askov dois o próprio Se não me
engano foi próprio CDC diz que se isso
acontece o evento muito raro tá bom
muito raro então não me parece ser
possível até porque como é que o vírus
que não dura muito tempo nessa
superfícies em curtir o viral não para
rt-pcr como é que se viram chegou a na
mucosa dessa paciente né então é se
aconteceu realmente é um evento muito
raro é essa preocupação não deve existir
na minha opinião isso não isso não deve
existir essa preocupação de ter que
lavar tudo que entra para casa tia gente
eu não sei lá lavar patinha do cachorro
não isso não isso não pessoal não é
assim tá é um vidro de transmissão por
gotículas predominantemente
o cuidado de auto
em quanto tempo tem uma hora e 20 e eu
não sei se tem bateria para mãe esse
tempo viu o pessoal você apagar aqui ia
ficar acabou a bateria
Oi Fernanda de Castro Boa noite Dr quem
teve por vide o que fazer para não pegar
de novo é não então é quem já teve
convite já tem uma chance muito pequena
de não pegar de novo porque porque ele
está exposto ao vírus ele provavelmente
periódicos Então como é que tu cria
anticorpos contra um vírus pode criar e
forma natural e da doença ou de forma
artificial vacina tanto né Então
realmente quem já teve convite à
reflexão ainda é um evento raro a
Tô ligado Velho
E aí
o cuidado frágil muito obrigado pelo
elogio
e correu de novo aqui
O Tiago quer G1
a essa hora que eu tava já tá cansado
E aí
e a Verônica Cardoso perguntando se a
vacina confunde o sistema imunológico em
já teve a doença não é bem essa assim ó
é o que pode acontecer se a pessoa teve
a doença tá E ela tá com uma por exemplo
uma pericardite um homem eucalipto Então
pessoal só para dizer que isso aqui
opinião minha tá não tá de escrito isso
na literatura a pessoa tá com uma doença
de miocardite por exemplo posso ouvir 19
na minha opinião ela não deve fazer a
vacina tá porque a vacina pode ativar e
os anticorpos a Karina mais devemos
assim para explicar de forma bem bem
superficial mas que dê para entender
atacar ainda mais o músculo do coração
da miocardite então a minha recomendação
a minha recomendação é não fazer a
vacina quem tem uma sequela dessas de
convívio e
Oi Fernanda Cássia que já teve convite
até como é quanto tempo tem imunidade
pergunta de um milhão de dólares
Fernanda então um estudo de Dubai
acompanhou esse está acompanhando os
pacientes por 35 semanas e ela apresenta
ainda a voz taxa de unidades então a
gente só vai saber disso conforme a
pandemia for acontecendo né porque tu
tem que ter um número grande de
infectados acompanharem unidade deles
por um período mais longo é só que a
gente não tem esse tempo ainda para ver
se sente então daqui cada mês vão surgir
mais dados sobre isso
vou ligar primeiro diretor Não deixes
dar o like aí pessoal pro pessoal para
anular o dislike aí doce
o pessoal aí que é contra tudo
Oi Ana Paula Sarmento Cruz que semana
passada a vacina da gripe e como vou
demorar para tomar a vacina da convite
acredito que pela idade provar final do
ano somente Eu poderia tomar também a
vacina pneumonia pode pode tomar sempre
13 opinião 23 tem pouquíssimas contra
indicações na hora da vacina lá eles
fazem um questionário echapeco ela tem
problema nenhum acho que acho que tomar
vacina antes do meio do ano
Oi Maria Marinete fiquei internada há 15
dias na UTI por causa da cor 2019 Nossa
eu tomei remédio para trombose mesmo
assim após ter tomou assim pode ter
trombose mas o risco maior nos primeiros
30 dias e vai caindo caindo caindo
caindo e vai cair em cada vez mais mas
sim ainda pode ter mas não quer dizer
Maria que tu precisa ir tomar um remédio
para evitar isso tá porque as chances de
ter depois de muitos dias é muito
pequena então então não não precisa se
preocupar muito com isso
bom então perguntar aqui se eu pegar
convide posso morrer por conta do aí não
tá o HIV tem um seus anti-retrovirais
tomando eles você está protegida do
vírus é uma doença que não é que nem a
covid-19 que a gente não conhece bem ela
é bem conhecido uma doença que tem o
tratamento altamente eficaz com
baixíssimos para efeitos Quem trata HIV
aí a 17 anos sabe como é que era isso no
passado mas hoje em dia é bem mais
tranquilo fica tranquilo aqui não
E aí
o padre Alexandre explica melhor que
falou sobre o superficial então assim
Padre Alexandre Ferraz é o que eu tô
tentando explicar que os dados mais
recentes mostram que superfícies não são
transmissíveis das suas convidas a couve
19 é uma transmissão rara rara muito
rara e e não é um papel fundamental
papel fundamental pelos estudos todos
que eu que eu li É que pacientes
principalmente sintomáticos são Quem
transmite a doença ele pode ser pouco
sintomático mas se ele for sintomático
ele transmite a doença e assim que o
vírus se passa certo de contato
pessoa-pessoa
o vinagre Dr o exame de sangue feito em
laboratório que dizem que tu fica
sabendo que já teve o vírus é confiável
não é confiável Viviana você até pode
fazer um GG que é uma cicatriz
sorológica para ver se teve Staff of
dois mas se tu não teve nenhum sintoma
da doença se tu não teve um PCR positivo
ou o de farmácia positivo que quando ele
dá positivo Tá ok ele não serve com dar
negativo não dá para te dizer isso
infelizmente são esses anticorpos
laboratório ainda estão sendo calibradas
Eles ainda são muito muito novos para a
gente ter essa segurança sorológica que
nós gostaríamos acho que vão refinar e
acho que eu vou refinar muito ainda no
decorrer da para anemia
a l tilda Rodrigues Doutor eu tive todos
os sintomas Então ela teve todos os
sintomas o marido também na mesma época
fizemos o PCR ele positivo eo negativo
fisiologia também negativo pode circo
vídeos exames ter falhado Sim metildo
estatisticamente tu tiveras convide e o
exame não captou tá na minha opinião tá
interessante né então aqui mostra que tu
teve um vínculo epidemiológico com caso
confirmado tu teve sintomas e tudo que
você corrigir isso tudo absolutamente
tudo e aí começa a falha dos Testes que
você deve ser muito nosso até fazer o
que serve para ti e a sorologia que eu
disse que não serve para muita coisa
também falou para ti então esse texto
aqui dali tilda fala tudo que você
precisa saber sobre testes para convite
tá certo que
o teste positivo de PCR não sintomático
é convite aqui um teste negativo nem
sempre exclui a doença e o teste
sorológico mais atrapalha do que ajuda a
que legal
o Vinícius Gomes pedrazzoli tutor estou
com suspeita e nem fazer o teste amanhã
terceiro dia de sintomas posso iniciar o
tratamento com Azitromicina mentira eu
não posso te dizer o que fazer aqui
Vinícius mas eu quero comentar sobre
isso e se você tem sintomas você faz o
teste de rt-pcr quando tem os sintomas
tá o terceiro dia realmente a
sensibilidade do teste aumenta mais Tu
perde a janela e a janela para um a
terapêutica esse em contacto pode não
ficar isolado e tá transmitindo com
outras pessoas então o seguinte a de
rotina esperar o terceiro dia para fazer
o rt-pcr Na minha opinião não faz
sentido tá porque no terceiro dia quando
souber vai fazer o teste O teste vai
ficar pronto no teu Sétimo Dia de doença
Tá certo e já não separa mais nada tá
bom praticamente
é porque se tu tiver complicação da
convite tu já vai saber que tá porque o
sétimo dia é um dos piores dias que tem
na convite e Se ele vier negativo Tu
perdeu sete dias o tratamento de outras
doenças suspeitou faz o teste simples
assim qual o teste rt-pcr o do cotonete
de laboratório não tem faz um antista
Deu positivo é convite fez o antigo que
não tem o PCR deu negativo não Afasta a
doença pelo convite tem que a tropeçar
o Dr quando o paciente aqui a Fernanda
festa muito boa pergunta a Fernanda Dr
quando um paciente com convite pode ser
considerado curado i
em pacientes com convide é considerado
não transmissível eu vou te responder
várias coisas sobre isso tá paciente que
teve com o vídeo é considerado não mais
transmissível a partir do décimo
primeiro dia do início dos sintomas
Desde que não tenha tido febre nas
últimas 48 Horas essa não transmissão
ela também pode ser a cura se o paciente
não sente mais nada se o paciente
continuar sentindo a doença Isso é uma
síndrome pós convite um convite
prolongado ele não transmite mais pelos
critérios que eu acabei de falar certo
mas ele continua tendo sequelas da
convite que deve ser manejados conforme
for a sequela por dor no peito por dor
nas costas dor de cabeça cada uma tem
pedágio fato que eu tenho um vídeo muito
interessante sua peça só falta aqui um
otorrino cada um tem que ser manejado
mas o paciente não transmite mais ele
pode ir no consultório do Especialista
é bem desejar e fazer seu acompanhamento
para ser com ela para cá
Oi obrigado Luan Santana A
o William of our interessante né William
Galvão peguei convide em novembro tá e
recebi a segunda dose da Corona vaca em
março
Olá meu nome é um desenho no primeiro
mas nesse caso a vacina aumenta a
imunidade adquirida provavelmente é um
Booster assim geralmente ela aumenta um
pouco mais a imunidade o fato é será que
tu precisava não sabemos ocorreu de novo
aqui
e quem me engane aspecto de vidro fosco
persistente tem alguma importância ele
deve desaparecer para quem se encontra
em pré-operatório ele deve ser retratado
Então o vidro fosco Lilian ele é um
achado radiológico de diversas e
diversas doenças e de muitos e muitos
infecções virais muitos certo em
momentos pandemia e obviamente ele deve
ter sido estatisticamente falando
causado pela corrida é Nossa tu pode
estar curado pode não transmitir mais
desde que tu seja aqueles critério que
eu acabei de falar e o seu ouvido fosse
vai ficar por semanas ou meses no
aspecto radiológico então aspecto
radiológico de sair para testar de ar o
grau de acometimento pulmonar que tens
pela cor verde mas eles não serve para
tirar do isolamento nem para te ter
outro tipo de Conduta
e aqui Fernanda França Eu já respondi
aqui doutor quando um paciente com
sintomas moderados pode ser considerado
curado então eu já falei sobre isso
e obrigado Gisele não entendia
Olá boa faculdade 0
Oi Raquel Lima Doutor na instituição que
trabalho dois pacientes idosos vacinados
estão os sintomas e positivaram o que
fazer de novo é aquilo que eu falei a
nos parece que a vacina impede doença
grave mas não impede o contágio esses
esse paciente deve seguir se deve seguir
isolados por dez dias para não
contaminar os outros idosos
nós esperamos que ele não tem um doença
grave né que é o objetivo principal
dessa primeira fase essa primeira leva
de vacinas e
E aí
o cuidado neuro
o Animax acho que para mim veio chipanzé
inteira Olha eu vejo muita gente
reclamando essa vacina aí
e eu tenho uma colega perder o fato com
a vacina é
Oi Adriana Doutor na sua opinião como
médico Quando o senhor acho que
estaremos Livres dessa pandemia Espero
que mais breve possível e nem aguenta
mais isso é o inferno
e é eu acho que já teria terminado se
não fosse a terminado não apaziguado
muito que teria tecido muito mais
tranquilo Se não fosse a Cepa nova né
então agora esperar que não tem acesso a
nova aí para
e para nossa calhar
e obrigado pai
e o Robin 84 autor algum estudo robusto
de correlação de níveis de vitamina D e
infecção por cor verde e seus desfechos
cinco me lembro de dois tem um
o esporte tem que me lembrar tem um
alemão mostrando que sinta com
relacionado à Alta vitamina D mais alta
que o vídeo mais leve e tem uma revisão
também não me lembro de nome agora mas
eu já li já faz o controle ali no ano
passado isso
E aí
Oi Mateus Conceição Boa noite Renato
ouvir um comentário de um médico Quem já
tem muitos as costas por já ter tido
convite e não deve vacinar por gentileza
comente respeito então Mateus é se a
pessoa já tem muitos anticorpos talvez
ela não precisa vacinar talvez eu não
preciso assinar com você nas de uso
experimental né O problema é se a pessoa
não vai ficar nervosa com isso porque a
doença gerou Pânico e muita gente então
Teoricamente tô sabendo que o risco
Mateus de uma reinfecção com os dados de
hoje o estudo de Dubai e disseram um por
cento seja um em cada mil infectados
pode seguir infectar
e talvez não precisa fazer a vacina
talvez não preciso fazer assim essas
coisas vão compartilhar com o paciente é
eu prefiro aí explicar isso para o
paciente e decidir em conjunto porque
não tem uma regra sobre isso como eu já
falei antes o que os franceses fazem
nessa situação mês passado que ele pode
ter mudado já esse mês é quem já teve
convites vacilo com uma dose E aí o
seguinte o ministério do Brasil a saúde
Brasil diz que tem que ter 30 dias após
doença tem outros países que falam e
seis meses e tem outro que fala inglês
ou então ficaram falar uma coisa que
ninguém sabe direito é a confusão
e vai dar certo Dr mesmo depois de
vacinado pode tomar emitir por franquia
pode pode tomar assim a decisão do
paciente mas é que foi vacinado talvez
não precisa né acho que
eu acho que não preciso
Há muitos toma
é mas tem hora que a mente estaria a
proteger por isso a gente uma vacina boa
tá director-geral na minha opinião
E aí
e agora correu aqui
Olá pessoal eu acho que eu vou molhar
mais uma tá
E aí
G1
Nós já estamos aqui 1:40
vou pegar uma controversa aqui então
enfermeiro investidor porque todos os
países adotaram loktal sendo que não
resolve problema Lock Down veio de uma
simulação do império College na
Inglaterra porque acreditam em uma
simulação
é exatamente enfermeira investidor a
questão é consenso não é ciência
é Ué porque todos fizeram tem que fazer
também isso não é Ciência a ciência ela
tem o seu seu rito e consenso no SS
então um fez back down os outros acharam
que deveriam fazer também já limpa
fazendo aqui não tô fazendo nada então
fecha tudo Acho que foi assim né fechou
um colégio acho todos tá fechado até
hoje é onde é que tá a ciência nisso não
tem ciência tá eles acham que consenso é
Ciência e consenso na ciência não é
Tá certo eu tenho enfermeiro investidor
aqui um vídeo de ló quintal e eu tenho
artigo deixa eu ver aqui o nome do
artigo
E aí
e eu vou botar para vocês o nome do
artigo nos comentários aqui ó pessoal eu
vou a única coisa que eu vou escrever tá
e aqui postei nos comentários uma
referência bibliográfica
Ah tá
a seleção ninguém sabe nada fica não
sabe as coisas
e eu botei nos comentários um só
comentário botei em toda a Live tá
pessoal que é um artigo brasileiro tá do
cadegiani onde ele correlaciona o toque
Dalva a injeção de cepas mutantes
Esse é um esse artigo que que eu vou
deixar aqui que eu deixei aqui na tela
para vocês que eu vou encerrar Live
gostaria de agradecer enormemente a
participação de vocês espero conseguir
fazer mais lives aqui com vocês vocês
foram fantásticos muitas perguntas
desculpa que eu não consegui responder
todos tá é muita coisa aqui mas eu vou
ter que responder o máximo possível eu
acho que eu vou ficar sem bateria aqui
na sequência e vai cortar de sopetão
então eu vou encerrar aqui a transmissão
espero fazer mais likes como essa com
vocês aqui vocês foram tipos Muito
obrigado boa noite não deixe de dar o
seu like e de se inscrever no canal
grande abraço relato cassomed
tecnologias que é meu grilo esse grilo
aqui ó pessoa que você pergunta o que
que é que eu começo todos os meus vídeos
ou quase todos esses não comecei esse
daqui só me deixar a noite mais light tá
é isso aqui é um grilo usado na segunda
guerra mundial no desembarque da
Normandia tá então cada americano tinha
um grilo desse certo para se reconhecer
no caos da Batalha é com esse grilo que
você reconhece quem tá do teu lado no
campo de batalha e esse o significado é
que eu faço esse grilo início de toda
quase todos os meus vídeos Boa noite
grande abraço e até o próximo vídeo
E aí